### 공고 링크

https://toss.im/career/job-detail?job_id=4071141003&company=%ED%86%A0%EC%8A%A4%EC%A6%9D%EA%B6%8C&detailedPosition=Product

### 요약

- 컬처핏
	- 도전/열정/협조적인 팀
	- 깊이 있는 기술/코드 탐구 문화
	- 기능 단위의 작은 조직(사일로)
	- 기술적 교류 문화
	- 원장 플랫폼 팀/고객 증권 서비스 제공 사일로
- 업무
	- 토스 증권 서비스 개발
		- 계좌 정보 (+ 수익률) 계산
		- 주식 실시간 데이터 처리
		- 커뮤니티/알림
	- 백오피스 제품 개발
		- `개인적으로 가비아 백오피스 개발 경험이 다양한 요구사항을 빠르게 구현하면서 데이터 불일치를 줄이는 등 효율적인 관리와 신뢰성 있는 서비스를 개발하는 밑거름이 될 수 있다는걸 어필하면 좋을 것 같다.`
	- 서비스 운영을 위한 다양한 내부시스템
- 기술 역량
	- 자바/코틀린 + 스프링 + 레디스 + 카프카 + 쿠버 + ELK
	- 사실 개발자한테 가장 중요한 요소가 바로 위 기술 집합인듯, 순차적으로 공부하는 것이 좋다는 생각이 든다.

### 본문

##### 정규직

합류하게 될 팀에 대해 알려드려요

- 토스증권 Server 챕터에는 무언가를 함께 만들어내서, 보다 나은 가치를 만들고자 하는 동료들이 정말 많아요. 예를 들어, 아이디어를 냈을 때 "이래서 안 돼!", “이미 잘 되고 있는데 굳이 바꿔야 하는 거야?” 보다 "이렇게 하면 그걸 해낼 수 있겠다."라는 마인드를 가진 분들 말이죠. 자신의 의견을 서슴지 않게 이야기할 수 있고, 어떤 생각이라도 비난하거나 질책하지 않고 경청해 주고 협의해 나갈 수 있는 분위기의 챕터에요.
- 기술 토론을 좋아하고, 스터디도 많이 하고 있어요. 오시면 그동안 학습이 부족하셨던 분들도 저절로 풍월을 읊게 되고, 평소 많이 하셨던 분들은 공부한 것을 실무에 적용할 부분을 탐구해 보는 신세계를 경험할 수 있어요. 코드리뷰를 적극적으로 해서, 이를 통해 살아 있는 기술적인 지식을 습득하실 수 있어요.
- 토스는 작은 feature단위의 사일로 조직으로 서비스/제품을 만드는데요. Product Owner, Product Designer, Frontend Developer, Server Developer, Data Analyst 등 6~8명의 멤버가 하나의 사일로를 이루어 작은 스타트업처럼 자율성을 갖고 일하고 있어요. 인터뷰를 거치면서 본인의 강점을 발휘할 수 있는 제품을 점점 구체화하고, 선택할 수 있어요.
- 사일로에서 제품 개발만 하면 개발자들간의 소통이 없을까 걱정되시나요? 작게는 코드리뷰부터, 크게는 엔지니어링데이, 서버 챕터 위클리에 이르기까지 서버 개발자들의 강력한 횡적 협업을 지탱하는 커뮤니티가 있어요.
- 토스증권 Server Developer는 다양한 사일로/팀 소속으로 업무하는데요. 금융 원장(원천 데이터)을 관리하고 주식의 구매/판매, 결제, 권리, 환전 등 모든 부분을 만드는 업무를 담당하는 원장 Platform Team과 고객에게 제공되는 다양한 증권 서비스를 만드는 사일로에서 일하고 있어요.
    

합류하면 함께할 업무예요

- 사용자와 접점이 있는 토스증권 서비스의 모든 부분을 만들어가는 업무를 담당하고 있어요.
- 수익률을 포함한 자신의 계좌 정보, 주식의 구매와 판매/검색/가격 변동과 같은 실시간 데이터 처리, 커뮤니티/알림 등 다양한 영역을 개발하고 있어요. 이런 모든 부분에서 안정적이고 빠른 처리를 위해 다양한 라이브러리와 솔루션을 이용해 합리적이고 효율적인 개발 방법을 찾으며 일합니다. 담당하고 있는 제품과 기술영역에서는 Ownership을 가지고 기술적인 최종 의사결정을 할수 있어요.
- 비대면 증권사에 걸맞게 영업점을 방문해야하는 불편함을 해결할 수 있는 백오피스 제품을 개발하고 망분리 환경에서 동료들이 더 편하게 일할 수 있는 다양한 제품들도 직접 만들고 있어요.
- 그 밖에도 안전하고 효율적인 서비스 운영을 위한 다앙한 내부 시스템을 직접 만들어요.
- Java/Kotlin, Spring Framework를 기본으로 Redis, Kafka, Kubernetes, ELK를 적극적으로 사용하며, 대용량 트래픽이나 동시성 처리에 대한 고민을 많이 하시게 될 거예요.
    

이런 분과 함께하고 싶어요

- 어려운 문제라도 끈기를 가지고 해결한 경험을 가지고 있는 분이라면 좋습니다. 종종 간단한 문제지만 해결하기 어려운 상황을 만날 때가 있어요. 기술적인 난이도가 있더라도 고객에게 가치 있는 변화를 줄 수 있는 것이라면, 어려움을 하나씩 해결하면서 이뤄나간 경험이 있는 분이면 좋아요.
- 한 편으론, 넓은 사고를 가지고 과감하게 다른 방향으로 해결하는 분도 필요합니다. 때론 얽힌 매듭을 잘라버리는 것으로 문제가 해결되는 경우도 있기 때문이에요.
- 물론, 개발 뿐만 아니라 협업 과정에서 혹은 특정 업무 자체를 진행하는 것에 대한 부정적 인식이 존재할 때도 있어요. 담당자가 딱히 없는 일도 있고, 주도하는 사람이 불분명한 경우도 있습니다. 하지만 더 나음을 위해 주도적으로 구성원들을 설득하고, 일을 개척하며, 결국 일이 되게 만드는 근성을 가진 동료들은 이 곳에서도 존경 받습니다.
- 일시적으로 서비스하고 종료하는 제품이 아니라 지속적으로 유지하고 발전해야 하는 서비스인만큼 새로운 코드 뿐만 아니라 기존의 코드 퀄리티도 유지해나가는, 코드와 함께 성장하시는 분이었으면 좋겠어요.
    

이력서는 이렇게 작성하시는 걸 추천해요

- 광범위한 프로젝트 내용보다는 프로젝트에서 실제 내가 만들었던 기능과 해결했던 문제들에 대한 이야기를 알려주세요.
- 기술적인 어려움을 겪었다면, 이를 어떻게 해결하셨는지 궁금해요.
- 스스로의 변화, 노력을 팀 또는 회사 차원으로 전파시켰던 경험이 있다면 작성해 주세요.
- 고객지향적으로 생각하고 그것을 실제 서비스에 적용한 경험이 있다면 알려주세요.
- 유실없는 데이터 정합성과 신뢰성이 요구되는 개발 경험이 있다면 알려주세요.
- 기존 서비스를 개선해본 경험(성능, 생산성, 유저경험 등)이 있다면 알려주세요.
    

토스증권이 사용하는 기술

- Java, Kotlin, Spring Framework, JPA/Hibernate, Netty, Golang
- MySQL, Oracle, Redis, MongoDB, Kafka, Elasticsearch, Grafana
    

토스증권으로의 합류 여정

- 서류접수 > 직무 인터뷰 > 문화적합성 인터뷰 > 레퍼런스 체크 > 처우협의 > 최종합격 및 입사
- 필요 시 서류전형 이후 라이브코딩 인터뷰 전형이 진행될 수 있어요.
    

꼭 확인해 주세요

- 이력서 및 제출 서류에 허위 사실이 발견되거나 근무 이력 중 징계사항이 확인될 경우, 채용이 취소될 수 있어요.
- 토스증권 내규에 따라 채용 금지자 또는 결격사유 해당자는 채용이 취소될 수 있어요.
- Server Developer(Product) 포지션으로 합격하면 사일로에 우선적으로 배치돼요. 다만 회사의 우선순위와 입사예정자 분의 역량의 특성 등을 종합적으로 고려해 다른 조직으로의 배치를 제안드릴 수 있는 점 참고 부탁드려요.
    

함께할 동료를 위한 한마디

> "개발자로서 성장하기에 최고의 환경이에요"
> 
> - 저는 2021년 3월에 출범한 토스 증권 도메인에서 개발적으로 도전할 만한 것들이 많을 거 같아 합류를 결심했어요. 현재 Trading Team에서 국내주식 매매관련 개발을 하고 있는데, 외부에서 바라볼 때와 다르게 훨씬 좋은 업무 환경과 분위기에 놀랐어요. 활발한 코드리뷰, 도서구매 무한 지원, 교육 신청 등 개발자가 자기계발하기에 너무나 좋은 환경이에요.
> - 팀에는 제가 아이디어를 내었을 때 ""이래서 안돼.""보다 ""이렇게 하면 그걸 해낼 수 있겠다."" 라는 마인드를 가진 분들이 모여있어요. 어떤 의견이라도 비난하지 않고 협의해 주는 분위기이기 때문에 함께 성장하고 함께 고민해 주는 분들이 오셨으면 좋겠어요.

